---
title: 升级到 v6
---

# 从 Ionic 5 升级到 6

:::note
本指南假设您已将应用升级到 Ionic 5 的最新版本。在开始本指南之前，请确保您已按照 [升级到 Ionic 5 指南](./5-0) 进行操作。
:::

:::info 破坏性变更
有关从 Ionic 5 到 Ionic 6 的 **完整破坏性变更列表**，请参阅 Ionic Framework 仓库中的 [破坏性变更文档](https://github.com/ionic-team/ionic-framework/blob/main/BREAKING_ARCHIVE/v6.md)。
:::

## 开始之前

### Angular

1. Ionic 6 支持 Angular 12+。请按照 [Angular 更新指南](https://update.angular.io/) 更新到最新版本的 Angular。
2. 更新到 Ionic 6 的最新版本：

```shell
npm install @ionic/angular@6
```

如果您使用 Ionic Angular Server，请确保也更新它：

```shell
npm install @ionic/angular@6 @ionic/angular-server@6
```

3. 移除所有 `Config.set()` 的使用。改为在 `IonicModule.forRoot()` 中设置配置。更多示例请参阅 [Angular 配置文档](../developing/config)。
4. 移除所有之前从 `@ionic/angular` 导出的 `setupConfig` 函数的使用。改为在 `IonicModule.forRoot()` 中设置配置。

### React

1. Ionic 6 支持 React 17+。更新到最新版本的 React：

```shell
npm install react@latest react-dom@latest
```

2. 更新到 Ionic 6 的最新版本：

```shell
npm install @ionic/react@6 @ionic/react-router@6
```

3. 更新 `package.json` 中 `scripts` 对象里的 `test` 字段，包含 `transformIgnorePatterns`：

```json
"scripts": {
  "test": "react-scripts test --transformIgnorePatterns 'node_modules/(?!(@ionic/react|@ionic/react-router|@ionic/core|@stencil/core|ionicons)/)'",
  ...
}
```

4. 在您的 `App` 组件文件中导入并调用 `setupIonicReact`。如果您也使用了 `setupConfig`，请将您的配置传递给 `setupIonicReact`：

**之前**

```tsx title="App.tsx"
import { setupConfig } from '@ionic/react';

...

setupConfig({
  mode: 'md'
});
```

**之后**

```tsx title="App.tsx"
import { setupIonicReact } from '@ionic/react';

...

setupIonicReact({
  mode: 'md'
});
```

:::note
即使不设置自定义配置，开发者也必须导入并调用 `setupIonicReact`。
:::

更多示例请参阅 [React 配置文档](../developing/config)。

5. 将所有控制器导入从 `@ionic/core` 更新为 `@ionic/core/components`。以下以 `menuController` 为例进行迁移：

**之前**

```tsx
import { menuController } from '@ionic/core';
```

**之后**

```tsx
import { menuController } from '@ionic/core/components';
```

### Vue

1. Ionic 6 支持 Vue 3.0.6+。更新到最新版本的 Vue：

```shell
npm install vue@3 vue-router@4
```

2. 对于使用 Vue CLI 的应用，安装 Vue CLI 5：

```shell
npm install -g @vue/cli@next
```

然后，升级所有 Vue CLI 插件：

```shell
vue upgrade --next
```

3. 更新到 Ionic 6 的最新版本：

```shell
npm install @ionic/vue@6 @ionic/vue-router@6
```

4. 将以下 `transformIgnorePatterns` 添加到 `jest.config.js` 或 `package.json` 的 `jest` 字段中：

```js title="jest.config.js"
module.exports = {
  ...
  transformIgnorePatterns: ['/node_modules/(?!@ionic/vue|@ionic/vue-router|@ionic/core|@stencil/core|ionicons)']
}
```

```json title="package.json"
  {
    ...
    "jest": {
      "transformIgnorePatterns": ["/node_modules/(?!@ionic/vue|@ionic/vue-router|@ionic/core|@stencil/core|ionicons)"]
    }
  }
```

更多信息请参阅下面的 [测试部分](#测试)。

5. 移除所有之前从 `@ionic/vue` 导出的 `setupConfig` 函数的使用。改为在安装 `IonicVue` 插件时设置配置。更多示例请参阅 [Vue 配置文档](../developing/config)。

6. 将 `useIonRouter` 的 `IonRouter` 类型重命名为 `UseIonRouterResult`。

7. 将 `useKeyboard` 的 `IonKeyboardRef` 类型重命名为 `UseKeyboardResult`。

8. 重命名所有覆盖层事件监听器以使用新格式：

**之前**

```html
<ion-modal
  :is-open="modalOpenRef"
  @onWillPresent="onModalWillPresentHandler"
  @onDidPresent="onModalDidPresentHandler"
  @onWillDismiss="onModalWillDismissHandler"
  @onDidDismiss="onModalDidDismissHandler"
>
  ...
</ion-modal>
```

**之后**

```html
<ion-modal
  :is-open="modalOpenRef"
  @willPresent="onModalWillPresentHandler"
  @didPresent="onModalDidPresentHandler"
  @willDismiss="onModalWillDismissHandler"
  @didDismiss="onModalDidDismissHandler"
>
  ...
</ion-modal>
```

:::note
这适用于 `ion-action-sheet`、`ion-alert`、`ion-loading`、`ion-modal`、`ion-picker`、`ion-popover` 和 `ion-toast`。
:::

9. 在所有使用的 `ion-tabs` 中传入一个 `ion-router-outlet`：

**之前**

```html
<ion-tabs>
  <ion-tab-bar slot="bottom"> ... </ion-tab-bar>
</ion-tabs>

<script setup lang="ts">
  import { IonTabs, IonTabBar } from '@ionic/vue';
</script>
```

**之后**

```html
<ion-tabs>
  <ion-router-outlet></ion-router-outlet>
  <ion-tab-bar slot="bottom"> ... </ion-tab-bar>
</ion-tabs>

<script setup lang="ts">
  import { IonTabs, IonTabBar, IonRouterOutlet } from '@ionic/vue';
</script>
```

10. 标签页内的额外路由应重写为同级路由，而不是子路由：

**之前**

```ts
const routes: Array<RouteRecordRaw> = [
  {
    path: '/',
    redirect: '/tabs/tab1'
  },
  {
    path: '/tabs/',
    component: Tabs,
    children: [
      {
        path: '',
        redirect: 'tab1'
      },
      {
        path: 'tab1',
        component: () => import('@/views/Tab1.vue'),
        children: {
          {
            path: 'view',
            component: () => import('@/views/Tab1View.vue')
          }
        }
      },
      {
        path: 'tab2',
        component: () => import('@/views/Tab2.vue')
      },
      {
        path: 'tab3',
        component: () => import('@/views/Tab3.vue')
      }
    ]
  }
]
```

**之后**

```ts
const routes: Array<RouteRecordRaw> = [
  {
    path: '/',
    redirect: '/tabs/tab1',
  },
  {
    path: '/tabs/',
    component: Tabs,
    children: [
      {
        path: '',
        redirect: 'tab1',
      },
      {
        path: 'tab1',
        component: () => import('@/views/Tab1.vue'),
      },
      {
        path: 'tab1/view',
        component: () => import('@/views/Tab1View.vue'),
      },
      {
        path: 'tab2',
        component: () => import('@/views/Tab2.vue'),
      },
      {
        path: 'tab3',
        component: () => import('@/views/Tab3.vue'),
      },
    ],
  },
];
```

### Core

1. 更新到 Ionic 6 的最新版本：

```shell
npm install @ionic/core@6
```

## 更新您的代码

### Datetime（日期时间）

1. 移除所有 `placeholder`、`pickerOptions`、`pickerFormat`、`monthNames`、`monthShortNames`、`dayNames` 和 `dayShortNames` 属性的使用。`ion-datetime` 现在会根据设备设置的语言和地区自动格式化组件内部显示的月份名称、日期名称和时间。更多信息请参阅 [ion-datetime 本地化文档](../api/datetime#localization)。

2. 移除所有 `text` 和 `placeholder` CSS Shadow Parts（CSS 影子部件）的使用。

3. 移除所有 `--padding-bottom`、`--padding-end`、`--padding-start`、`--padding-top` 和 `--placeholder-color` CSS 变量的使用。要自定义 `ion-datetime` 的内边距，您可以使用任何 `padding` CSS 属性。

4. 移除所有 `open` 方法的使用。要在覆盖层中显示日期时间，请将其放在 `ion-modal` 或 `ion-popover` 组件内。更多信息请参阅 [ion-datetime 使用示例](../api/datetime#usage)。

5. 移除所有 `displayFormat` 或 `displayTimezone` 属性的使用。要解析 `ionChange` 事件负载中提供的 UTC 字符串，我们推荐使用 [date-fns](https://date-fns.org/)。示例请参阅 [ion-datetime 解析日期文档](../api/datetime#parsing-dates)。

:::note
更多迁移示例请参阅 [Datetime 迁移示例应用](https://github.com/ionic-team/datetime-migration-samples)。
:::

### Icon（图标）

Ionic 6 现在附带 Ionicons 6。请查看 [Ionicons 6 破坏性变更指南](https://github.com/ionic-team/ionicons/releases/tag/v6.0.0) 并进行必要的更改。

### Input（输入框）

确保不要将 `null` 作为值传递给 `placeholder` 属性。我们建议改用 `undefined`。

### Modal（模态框）

`ion-modal` 现在使用 Shadow DOM（影子 DOM）。更新所有针对 `ion-modal` 内部结构的样式，使用 [ion-modal CSS 变量](../api/modal#css-custom-properties) 或 [ion-modal CSS 影子部件](../api/modal#css-shadow-parts)：

**之前**

```css
ion-modal .modal-wrapper {
  /* 任何自定义样式 */
}

ion-modal ion-backdrop {
  /* 任何自定义样式 */
}
```

**之后**

```css
ion-modal::part(content) {
  /* 任何自定义样式 */
}

ion-modal::part(backdrop) {
  /* 任何自定义样式 */
}
```

### Popover（弹出框）

`ion-popover` 现在使用 Shadow DOM（影子 DOM）。更新所有针对 `ion-popover` 内部结构的样式，使用 [ion-popover CSS 变量](../api/popover#css-custom-properties) 或 [ion-popover CSS 影子部件](../api/popover#css-shadow-parts)：

**之前**

```css
ion-popover .popover-arrow {
  /* 任何自定义样式 */
}

ion-popover ion-backdrop {
  /* 任何自定义样式 */
}

ion-popover .popover-content {
  /* 任何自定义样式 */
}
```

**之后**

```css
ion-popover::part(arrow) {
  /* 任何自定义样式 */
}

ion-popover::part(backdrop) {
  /* 任何自定义样式 */
}

ion-popover::part(content) {
  /* 任何自定义样式 */
}
```

### Radio（单选框）

移除所有 `RadioChangeEventDetail` 接口的使用。

### Select（选择框）

确保不要将 `null` 作为值传递给 `placeholder` 属性。我们建议改用 `undefined`。

### Textarea（文本域）

确保不要将 `null` 作为值传递给 `placeholder` 属性。我们建议改用 `undefined`。

### 浏览器支持

Ionic 支持的浏览器列表已更改。请查看 [浏览器支持指南](../reference/browser-support) 以确保您将应用部署到受支持的浏览器。

如果您有 `browserslist` 或 `.browserslistrc` 文件，请用以下内容更新它：

```
Chrome >=60
Firefox >=63
Edge >=79
Safari >=13
iOS >=13
```

### 测试

Ionic 6 现在以 ES 模块形式发布。ES 模块在所有主流浏览器中都受支持，并带来了开发体验和代码维护方面的改进。使用 Jest 进行测试的开发人员需要更新其 Jest 配置，因为截至 Jest 27，Jest 对 ES 模块的完全支持尚不完善。

此更新涉及使用 Babel 将 Ionic 的 ES 模块编译为 CommonJS (CJS) 格式，这是 Jest 能够理解的格式。一旦 Jest 支持 ES 模块，此更改将不再必要。有关 Jest 中 ES 模块支持的更新，请参阅 https://github.com/facebook/jest/issues/9430。

如果您是从头开始一个新的 Ionic 应用，此配置已在我们的入门应用中为您完成。对于现有的 Ionic 应用，请按照以下步骤使 Jest 与 Ionic 6 配合工作：

1. 在 Jest 配置中添加一个 `transformIgnorePatterns` 字段，其中包含相关的 Ionic 包。这通常位于 `jest.config.js` 或 `package.json` 的 `jest` 字段中：

```js title="jest.config.js"
module.exports = {
  ...
  transformIgnorePatterns: ['/node_modules/(?!@ionic/core|@stencil/core|ionicons)']
}
```

```json title="package.json"
  {
    ...
    "jest": {
      "transformIgnorePatterns": ["/node_modules/(?!@ionic/core|@stencil/core|ionicons)"]
    }
  }
```

:::note
如果您使用 Ionic React 或 Ionic Vue，请确保将相应的包添加到 `transformIgnorePatterns` 数组中。对于 Ionic React，这包括 `@ionic/react` 和 `@ionic/react-router`。对于 Ionic Vue，这包括 `@ionic/vue` 和 `@ionic/vue-router`。
:::

对于使用 Create React App (CRA) 的开发者，目前无法在 Jest 配置文件中更新 `transformIgnorePatterns`。这是 CRA 的限制，Ionic 无法控制。但是，我们可以直接将 `transformIgnorePatterns` 传递给 `react-scripts test` 命令：

```json title="package.json"
"scripts": {
  "test": "react-scripts test --transformIgnorePatterns 'node_modules/(?!(@ionic/react|@ionic/react-router|@ionic/core|@stencil/core|ionicons)/)'",
  ...
}
```

如果您仍然遇到问题，可以尝试以下方法：

1. 确保 `@babel/preset-env` 包含在您的 [项目范围配置](https://babeljs.io/docs/en/config-files#project-wide-configuration) 中，而不是 [文件相对配置](https://babeljs.io/docs/en/config-files#file-relative-configuration) 中。这通常意味着在 `<project-root>/babel.config.json` 中定义 Babel 配置。

2. 如果您的 `package.json` 文件中有 `browserslist/test` 字段，请确保其设置为 `current node`。

## 需要升级帮助？

请务必查看 [Ionic 6 破坏性变更指南](https://github.com/ionic-team/ionic-framework/blob/main/BREAKING_ARCHIVE/v6.md)。其中包含许多默认属性和 CSS 变量值的变更，开发者可能需要了解。本页仅列出了需要用户操作的破坏性变更。

如果您需要升级帮助，请在 [Ionic 论坛](https://forum.ionicframework.com/) 上发帖。