---
title: 更新至 v8
---

# 从 Ionic 7 更新至 8

:::note
本指南假设您已将应用更新至 Ionic 7 的最新版本。请确保在开始本指南前已遵循 [升级至 Ionic 7 指南](./7-0)。
:::

:::info 破坏性变更
有关从 Ionic 7 到 Ionic 8 的**完整破坏性变更列表**，请参考 Ionic Framework 仓库中的 [破坏性变更文档](https://github.com/ionic-team/ionic-framework/blob/main/BREAKING.md#version-8x)。
:::

## 开始之前

### Angular

1. Ionic 8 支持 Angular 16+。请按照 [Angular 更新指南](https://update.angular.io/) 更新至最新版本的 Angular。

2. 更新至 Ionic 8 的最新版本：

```shell
npm install @ionic/angular@latest
```

如果您使用了 Ionic Angular Server 和 Ionic Angular Toolkit，请务必同时更新它们：

```shell
npm install @ionic/angular@latest @ionic/angular-server@latest @ionic/angular-toolkit@11
```

> 注意：`@ionic/angular-toolkit@11` 要求最低 Angular 17。如果您仍在使用 Angular 16，则建议仅更新至 `@ionic/angular-toolkit@10`。

3. 将任何从 `@ionic/angular` 导入的 `IonBackButtonDelegate` 改为从 `@ionic/angular` 导入 `IonBackButton`。

### React

1. Ionic 8 支持 React 17+。更新至最新版本的 React：

```shell
npm install react@17 react-dom@17
```

2. 更新至 Ionic 8 的最新版本：

```shell
npm install @ionic/react@8 @ionic/react-router@8
```

### Vue

1. Ionic 8 支持 Vue 3.0.6+。更新至最新版本的 Vue：

```shell
npm install vue@^3.0.6 vue-router@^3.0.6
```

2. 更新至 Ionic 8 的最新版本：

```shell
npm install @ionic/vue@8 @ionic/vue-router@8
```

### Core

1. 更新至 Ionic 8 的最新版本：

```shell
npm install @ionic/core@8
```

## 建议的更改

以下更改并非更新至 Ionic 8 的必需步骤，您的应用将继续正常运行。然而，我们建议进行以下更改，以确保您能够使用 Ionic 8 中的新功能。

### 浅色调色板

之前的版本在 `theme/variables.scss` 中为浅色调色板定义了一组默认颜色变量：

```css
/** Ionic CSS 变量 **/
:root {
  /** primary **/
  --ion-color-primary: #3880ff;
  --ion-color-primary-rgb: 56, 128, 255;
  --ion-color-primary-contrast: #ffffff;
  --ion-color-primary-contrast-rgb: 255, 255, 255;
  /* ... */
}
```

在 Ionic Framework 版本 8 中，只要导入了 `core.css`，就会包含这些颜色变量。应删除 `theme/variables.scss` 中定义的颜色变量，以避免覆盖导入的默认变量，并确保应用始终使用最新的调色板。

自定义此颜色调色板的开发者可以继续保留自定义变量值，但任何使用默认值的变量都应删除。

您可以在 [Ionic v8 公告](https://ionic.io/blog/announcing-the-ionic-8-beta) 中了解更多关于新调色板的信息。

<LegacyAnchor id="dark-palette" />

### 深色调色板

在之前的版本中，建议按以下方式定义深色调色板：

```css
@media (prefers-color-scheme: dark) {
  body {
    /* 全局应用变量 */
  }

  .ios body {
    /* 全局 iOS 应用变量 */
  }

  .md body {
    /* 全局 Material Design 应用变量 */
  }
}
```

在 Ionic Framework 版本 8 中，深色调色板通过可导入的 CSS 文件分发。以下是在 Angular 中导入深色调色板文件的示例：

```css
/* @import '@ionic/angular/css/palettes/dark.always.css'; */
/* @import "@ionic/angular/css/palettes/dark.class.css"; */
@import '@ionic/angular/css/palettes/dark.system.css';
```

深色调色板现在应用于 `:root` 选择器，而不是 `body` 选择器。[`:root`](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/:root) 选择器代表 `<html>` 元素，与 `html` 选择器相同，但具有更高的优先级。

迁移以包含新的深色调色板文件不太可能导致破坏性变更，但如果自定义 CSS 变量在 `body` 元素上设置，这些新的选择器可能导致意外的覆盖。我们建议更新任何设置全局应用变量的实例，改为针对 `:root` 选择器。

有关新的深色调色板文件的更多信息，请参阅 [深色模式文档](../theming/dark-mode)。

### 阶梯颜色标记

为了更好地支持 Ionic 8 中的高对比度调色板，引入了独立的文本和背景颜色阶梯标记。之前文本和背景颜色都由单一的 `--ion-color-step-[number]` 标记控制。

使用上述新导入的深色调色板也将导入这些新的阶梯颜色标记。然而，开发者需要更新应用中手动定义的任何阶梯颜色标记。

用于**背景颜色**的 `--ion-color-step-[number]` 用法可以通过将标记重命名为 `--ion-background-color-step-[number]` 来迁移。

**之前**：

```html
button { background: var(--ion-color-step-400); }
```

**之后**：

```html
button { background: var(--ion-background-color-step-400); }
```

用于**文本颜色**的 `--ion-color-step-[number]` 用法可以通过将标记重命名为 `--ion-text-color-step-[number]` 并从 1000 中减去数字来迁移。

**之前**：

```html
button { color: var(--ion-color-step-400); }
```

**之后**：

```html
button { color: var(--ion-text-color-step-600); /* 1000 - 400 = 600 */ }
```

[阶梯颜色生成器](../theming/themes#stepped-color-generator) 已更新，可生成文本和背景颜色的阶梯变量。

### 动态字体

`core.css` 文件已更新，默认启用动态字体缩放。

`--ion-default-dynamic-font` 变量已被移除，并替换为 `--ion-dynamic-font`。

之前通过在全局样式表中激活动态字体缩放而选择使用它的开发者，可以通过移除其自定义 CSS 恢复默认设置。这样做后，他们的应用将无缝地继续使用动态字体缩放，与之前一样。需要注意的是，应避免更改 html 元素的 font-size，因为它可能破坏动态字体缩放的正常功能。

希望禁用动态字体缩放的开发者可以在其全局样式表中设置 `--ion-dynamic-font: initial;`。但是，这不推荐，因为它可能给依赖放大字体大小的用户带来可访问性挑战。

有关动态字体的更多信息，请参阅 [动态字体缩放文档](../layout/dynamic-font-scaling)。

### （仅限 Angular）`angular.json` CSS 导入顺序

`angular.json` 文件当前在导入 `src/global.scss` 之前导入 `src/theme/variables.scss`。这可能导致在自定义新的 [深色调色板](#dark-palette) 更改时应用错误的样式。

我们建议先导入 `src/global.scss` 文件：

**之前**：

```json
  "styles": ["src/theme/variables.scss", "src/global.scss"],
```

**之后**：

```json
  "styles": ["src/global.scss", "src/theme/variables.scss"],
```

## 必需的更改

### 浏览器支持

Ionic 支持的浏览器列表已更改。请查看 [浏览器支持指南](../reference/browser-support)，确保您将应用部署到支持的浏览器。

如果您有 `browserslist` 或 `.browserslistrc` 文件，请使用以下内容更新：

```
Chrome >=89
ChromeAndroid >=89
Firefox >=75
Edge >=89
Safari >=15
iOS >=15
```

### Checkbox

1. 迁移 Checkbox 的任何剩余实例以使用 [现代表单控件语法](../v7/api/checkbox#migrating-from-legacy-checkbox-syntax)。此外，移除任何 `legacy` 属性的使用，因为旧版表单控件语法已被移除。

### Input

1. 移除 `size` 属性的任何使用。应使用 CSS 来指定输入框的可见宽度。
2. 移除 `accept` 属性的任何使用。
3. 迁移 Input 的任何剩余实例以使用 [现代表单控件语法](../v7/api/input#migrating-from-legacy-input-syntax)。此外，移除任何 `legacy` 属性的使用，因为旧版表单控件语法已被移除。

### Item

1. 移除 `counter` 或 `counterFormatter` 属性的任何使用。改为使用 `ion-input` 和 `ion-textarea` 上的同名属性。
2. 移除 `helper` 或 `error` 插槽的任何使用。改为使用 `ion-input` 和 `ion-textarea` 上的 `helperText` 和 `errorText` 属性。
3. 移除 `fill` 或 `shape` 属性的任何使用。改为使用 `ion-input`、`ion-textarea` 和 `ion-select` 上的同名属性。

### Nav

1. 更新任何 `getLength` 的使用，在访问返回值之前 `await` 调用，因为此方法现在返回 `Promise<number>` 而不是 `number`。

### Picker

1. Ionic 8 现在附带一个内联的 `ion-picker` 组件。希望继续使用旧版选择器的开发者应将任何 `ion-picker` 使用更新为 `ion-picker-legacy`。`pickerController` 导入保持不变。请注意，`ion-picker-legacy` 组件将在 Ionic 的下一主要版本中移除。有关使用信息，请参阅 [Picker 文档](../api/picker)。

### Toast

1. 移除 `ToastButton` 中 `cssClass` 属性的任何使用。应改用 `button` CSS Shadow Part。

### Radio

1. 迁移 Radio 的任何剩余实例以使用 [现代表单控件语法](../v7/api/radio#migrating-from-legacy-radio-syntax)。此外，移除任何 `legacy` 属性的使用，因为旧版表单控件语法已被移除。

### Select

1. 迁移 Select 的任何剩余实例以使用 [现代表单控件语法](../v7/api/select#migrating-from-legacy-select-syntax)。此外，移除任何 `legacy` 属性的使用，因为旧版表单控件语法已被移除。

### Textarea

1. 迁移 Textarea 的任何剩余实例以使用 [现代表单控件语法](../v7/api/textarea#migrating-from-legacy-textarea-syntax)。此外，移除任何 `legacy` 属性的使用，因为旧版表单控件语法已被移除。

### Toggle

1. 迁移 Toggle 的任何剩余实例以使用 [现代表单控件语法](../v7/api/toggle#migrating-from-legacy-toggle-syntax)。此外，移除任何 `legacy` 属性的使用，因为旧版表单控件语法已被移除。

## 需要升级帮助？

请务必查看 [Ionic 8 破坏性变更指南](https://github.com/ionic-team/ionic-framework/blob/main/BREAKING.md#version-8x)。默认属性和 CSS 变量值有几处更改，开发者可能需要了解。本页仅列出了需要用户操作的破坏性变更。

如果您需要升级帮助，请在 [Ionic 论坛](https://forum.ionicframework.com/) 上发帖。