---
title: Updating to v6
---

# 从 Ionic 5 升级到 6

:::note
本指南假设您已将应用程序更新到 Ionic 5 的最新版本。请确保在开始本指南之前，您已遵循 [升级到 Ionic 5 指南](./5-0)。
:::

:::info 重大变更
有关从 Ionic 5 到 Ionic 6 的 **完整重大变更列表**，请参阅 Ionic Framework 仓库中的 [重大变更文档](https://github.com/ionic-team/ionic-framework/blob/main/BREAKING.md)。
:::

## 开始之前

### Angular

1. Ionic 6 支持 Angular 12+。请按照 [Angular 更新指南](https://update.angular.io/) 更新到最新版本的 Angular。
2. 更新到 Ionic 6 的最新版本：

```shell
npm install @ionic/angular@6
```

如果您正在使用 Ionic Angular Server，请确保也将其更新：

```shell
npm install @ionic/angular@6 @ionic/angular-server@6
```

3. 移除所有 `Config.set()` 的使用。改为在 `IonicModule.forRoot()` 中设置配置。更多示例请参阅 [Angular 配置文档](../developing/config)。
4. 移除之前从 `@ionic/angular` 导出的 `setupConfig` 函数的所有使用。改为在 `IonicModule.forRoot()` 中设置配置。

### React

1. Ionic 6 支持 React 17+。更新到最新版本的 React：

```shell
npm install react@latest react-dom@latest
```

2. 更新到 Ionic 6 的最新版本：

```shell
npm install @ionic/react@6 @ionic/react-router@6
```

3. 更新 `package.json` 中 `scripts` 对象的 `test` 字段，包含 `transformIgnorePatterns`：

```json
"scripts": {
  "test": "react-scripts test --transformIgnorePatterns 'node_modules/(?!(@ionic/react|@ionic/react-router|@ionic/core|@stencil/core|ionicons)/)'",
  ...
}
```

4. 在您的 `App` 组件文件中导入并调用 `setupIonicReact`。如果您也使用 `setupConfig`，请将配置传递给 `setupIonicReact`：

**升级前**

```tsx title="App.tsx"
import { setupConfig } from '@ionic/react';

...

setupConfig({
  mode: 'md'
});
```

**升级后**

```tsx title="App.tsx"
import { setupIonicReact } from '@ionic/react';

...

setupIonicReact({
  mode: 'md'
});
```

:::note
即使不设置自定义配置，开发者也必须导入并调用 `setupIonicReact`。
:::

更多示例请参阅 [React 配置文档](../developing/config)。

5. 将所有控制器的导入从 `@ionic/core` 更新为 `@ionic/core/components`。例如，以下是 `menuController` 的迁移示例：

**升级前**

```tsx
import { menuController } from '@ionic/core';
```

**升级后**

```tsx
import { menuController } from '@ionic/core/components';
```

### Vue

1. Ionic 6 支持 Vue 3.0.6+。更新到最新版本的 Vue：

```shell
npm install vue@3 vue-router@4
```

2. 对于使用 Vue CLI 的应用程序，请安装 Vue CLI 5：

```shell
npm install -g @vue/cli@next
```

然后，升级所有 Vue CLI 插件：

```shell
vue upgrade --next
```

3. 更新到 Ionic 6 的最新版本：

```shell
npm install @ionic/vue@6 @ionic/vue-router@6
```

4. 将以下 `transformIgnorePatterns` 添加到 `jest.config.js` 或 `package.json` 的 `jest` 字段中：

```js title="jest.config.js"
module.exports = {
  ...
  transformIgnorePatterns: ['/node_modules/(?!@ionic/vue|@ionic/vue-router|@ionic/core|@stencil/core|ionicons)']
}
```

```json title="package.json"
  {
    ...
    "jest": {
      "transformIgnorePatterns": ["/node_modules/(?!@ionic/vue|@ionic/vue-router|@ionic/core|@stencil/core|ionicons)"]
    }
  }
```

更多信息请参阅下面的 [测试部分](#测试)。

5. 移除之前从 `@ionic/vue` 导出的 `setupConfig` 函数的所有使用。改为在安装 `IonicVue` 插件时设置配置。更多示例请参阅 [Vue 配置文档](../developing/config)。

6. 将 `useIonRouter` 的 `IonRouter` 类型重命名为 `UseIonRouterResult`。

7. 将 `useKeyboard` 的 `IonKeyboardRef` 类型重命名为 `UseKeyboardResult`。

8. 重命名所有覆盖层事件监听器，使用新格式：

**升级前**

```html
<ion-modal
  :is-open="modalOpenRef"
  @onWillPresent="onModalWillPresentHandler"
  @onDidPresent="onModalDidPresentHandler"
  @onWillDismiss="onModalWillDismissHandler"
  @onDidDismiss="onModalDidDismissHandler"
>
  ...
</ion-modal>
```

**升级后**

```html
<ion-modal
  :is-open="modalOpenRef"
  @willPresent="onModalWillPresentHandler"
  @didPresent="onModalDidPresentHandler"
  @willDismiss="onModalWillDismissHandler"
  @didDismiss="onModalDidDismissHandler"
>
  ...
</ion-modal>
```

:::note
这适用于 `ion-action-sheet`, `ion-alert`, `ion-loading`, `ion-modal`, `ion-picker`, `ion-popover` 和 `ion-toast`。
:::

9. 向任何正在使用的 `ion-tabs` 传入一个 `ion-router-outlet`：

**升级前**

```html
<ion-tabs>
  <ion-tab-bar slot="bottom"> ... </ion-tab-bar>
</ion-tabs>

<script setup lang="ts">
  import { IonTabs, IonTabBar } from '@ionic/vue';
</script>
```

**升级后**

```html
<ion-tabs>
  <ion-router-outlet></ion-router-outlet>
  <ion-tab-bar slot="bottom"> ... </ion-tab-bar>
</ion-tabs>

<script setup lang="ts">
  import { IonTabs, IonTabBar, IonRouterOutlet } from '@ionic/vue';
</script>
```

10. 选项卡内的额外路由应重写为同级路由，而不是子路由：

**升级前**

```ts
const routes: Array<RouteRecordRaw> = [
  {
    path: '/',
    redirect: '/tabs/tab1'
  },
  {
    path: '/tabs/',
    component: Tabs,
    children: [
      {
        path: '',
        redirect: 'tab1'
      },
      {
        path: 'tab1',
        component: () => import('@/views/Tab1.vue'),
        children: {
          {
            path: 'view',
            component: () => import('@/views/Tab1View.vue')
          }
        }
      },
      {
        path: 'tab2',
        component: () => import('@/views/Tab2.vue')
      },
      {
        path: 'tab3',
        component: () => import('@/views/Tab3.vue')
      }
    ]
  }
]
```

**升级后**

```ts
const routes: Array<RouteRecordRaw> = [
  {
    path: '/',
    redirect: '/tabs/tab1',
  },
  {
    path: '/tabs/',
    component: Tabs,
    children: [
      {
        path: '',
        redirect: 'tab1',
      },
      {
        path: 'tab1',
        component: () => import('@/views/Tab1.vue'),
      },
      {
        path: 'tab1/view',
        component: () => import('@/views/Tab1View.vue'),
      },
      {
        path: 'tab2',
        component: () => import('@/views/Tab2.vue'),
      },
      {
        path: 'tab3',
        component: () => import('@/views/Tab3.vue'),
      },
    ],
  },
];
```

### Core

1. 更新到 Ionic 6 的最新版本：

```shell
npm install @ionic/core@6
```

## 更新您的代码

### Datetime

1. 移除所有 `placeholder`, `pickerOptions`, `pickerFormat`, `monthNames`, `monthShortNames`, `dayNames` 和 `dayShortNames` 属性的使用。`ion-datetime` 现在会根据设备上设置的语言和区域，自动格式化组件内部显示的月份名称、日期名称和时间。更多信息请参阅 [ion-datetime 本地化文档](../api/datetime#localization)。

2. 移除所有 `text` 和 `placeholder` CSS Shadow Parts 的使用。

3. 移除所有 `--padding-bottom`, `--padding-end`, `--padding-start`, `--padding-top` 和 `--placeholder-color` CSS 变量的使用。要自定义 `ion-datetime` 的内边距，您可以使用任何 `padding` CSS 属性。

4. 移除所有 `open` 方法的使用。要在覆盖层中显示 datetime，请将其放置在 `ion-modal` 或 `ion-popover` 组件内。更多信息请参阅 [ion-datetime 使用示例](../api/datetime#usage)。

5. 移除所有 `displayFormat` 或 `displayTimezone` 属性的使用。要解析 `ionChange` 事件负载中提供的 UTC 字符串，我们建议使用 [date-fns](https://date-fns.org/)。示例请参阅 [ion-datetime 解析日期文档](../api/datetime#parsing-dates)。

:::note
更多迁移示例请参阅 [Datetime 迁移示例应用程序](https://github.com/ionic-team/datetime-migration-samples)。
:::

### Icon

Ionic 6 现在附带 Ionicons 6。请查看 [Ionicons 6 重大变更指南](https://github.com/ionic-team/ionicons/releases/tag/v6.0.0) 并进行必要的更改。

### Input

确保不要将 `null` 作为值传递给 `placeholder` 属性。我们建议改用 `undefined`。

### Modal

`ion-modal` 现在使用 Shadow DOM。更新所有针对 `ion-modal` 内部结构的样式，以使用 [ion-modal CSS 变量](../api/modal#css-custom-properties) 或 [ion-modal CSS Shadow Parts](../api/modal#css-shadow-parts)：

**升级前**

```css
ion-modal .modal-wrapper {
  /* 任何自定义样式 */
}

ion-modal ion-backdrop {
  /* 任何自定义样式 */
}
```

**升级后**

```css
ion-modal::part(content) {
  /* 任何自定义样式 */
}

ion-modal::part(backdrop) {
  /* 任何自定义样式 */
}
```

### Popover

`ion-popover` 现在使用 Shadow DOM。更新所有针对 `ion-popover` 内部结构的样式，以使用 [ion-popover CSS 变量](../api/popover#css-custom-properties) 或 [ion-popover CSS Shadow Parts](../api/popover#css-shadow-parts)：

**升级前**

```css
ion-popover .popover-arrow {
  /* 任何自定义样式 */
}

ion-popover ion-backdrop {
  /* 任何自定义样式 */
}

ion-popover .popover-content {
  /* 任何自定义样式 */
}
```

**升级后**

```css
ion-popover::part(arrow) {
  /* 任何自定义样式 */
}

ion-popover::part(backdrop) {
  /* 任何自定义样式 */
}

ion-popover::part(content) {
  /* 任何自定义样式 */
}
```

### Radio

移除所有 `RadioChangeEventDetail` 接口的使用。

### Select

确保不要将 `null` 作为值传递给 `placeholder` 属性。我们建议改用 `undefined`。

### Textarea

确保不要将 `null` 作为值传递给 `placeholder` 属性。我们建议改用 `undefined`。

### 浏览器支持

Ionic 支持的浏览器列表已更改。请查看 [浏览器支持指南](../reference/browser-support)，确保您将应用程序部署到受支持的浏览器。

如果您有 `browserslist` 或 `.browserslistrc` 文件，请使用以下内容更新它：

```
Chrome >=60
Firefox >=63
Edge >=79
Safari >=13
iOS >=13
```

### 测试

Ionic 6 现在以 ES 模块的形式提供。所有主流浏览器都支持 ES 模块，并带来了开发者体验和代码维护方面的改进。使用 Jest 进行测试的开发者需要更新他们的 Jest 配置，因为截至 Jest 27，Jest 尚未完全支持 ES 模块。

此更新涉及使用 Babel 将 Ionic 的 ES 模块编译为 CommonJS (CJS) 格式，这是一种 Jest 能够理解的格式。一旦 Jest 提供了对 ES 模块的支持，此更改将不再必要。有关 Jest 中 ES 模块支持的更新，请参阅 https://github.com/facebook/jest/issues/9430。

如果您是从头开始创建新的 Ionic 应用程序，我们的入门应用程序中已为您完成了此配置。对于现有的 Ionic 应用程序，请按照以下步骤使 Jest 与 Ionic 6 配合工作：

1. 在 Jest 配置中添加一个 `transformIgnorePatterns` 字段，其中包含相关的 Ionic 包。这通常在 `jest.config.js` 或 `package.json` 的 `jest` 字段中找到：

```js title="jest.config.js"
module.exports = {
  ...
  transformIgnorePatterns: ['/node_modules/(?!@ionic/core|@stencil/core|ionicons)']
}
```

```json title="package.json"
  {
    ...
    "jest": {
      "transformIgnorePatterns": ["/node_modules/(?!@ionic/core|@stencil/core|ionicons)"]
    }
  }
```

:::note
如果您正在使用 Ionic React 或 Ionic Vue，请确保将相应的包添加到 `transformIgnorePatterns` 数组中。对于 Ionic React，这包括 `@ionic/react` 和 `@ionic/react-router`。对于 Ionic Vue，这包括 `@ionic/vue` 和 `@ionic/vue-router`。
:::

对于使用 Create React App (CRA) 的开发者，目前无法在 Jest 配置文件中更新 `transformIgnorePatterns`。这是 CRA 的限制，而非 Ionic 可控。但是，我们可以直接将 `transformIgnorePatterns` 传递给 `react-scripts test` 命令：

```json title="package.json"
"scripts": {
  "test": "react-scripts test --transformIgnorePatterns 'node_modules/(?!(@ionic/react|@ionic/react-router|@ionic/core|@stencil/core|ionicons)/)'",
  ...
}
```

如果您仍然遇到问题，可以尝试以下方法：

1. 验证 `@babel/preset-env` 是否包含在您的 [项目级配置](https://babeljs.io/docs/en/config-files#project-wide-configuration) 中，而不是 [文件相对配置](https://babeljs.io/docs/en/config-files#file-relative-configuration) 中。这通常意味着在 `<project-root>/babel.config.json` 中定义 Babel 配置。

2. 如果您的 `package.json` 文件中有 `browserslist/test` 字段，请确保它设置为 `current node`。

## 需要升级帮助？

请务必查看 [Ionic 6 重大变更指南](https://github.com/ionic-team/ionic-framework/blob/main/BREAKING.md)。默认属性和 CSS 变量值有几处更改，开发者可能需要了解。本页仅列出了需要用户操作的重大变更。

如果您需要升级帮助，请在 [Ionic 论坛](https://forum.ionicframework.com/) 上发帖。